本字幕由羞耻心修炼中的 奶² 烤制  仅供交流学习
本字幕由羞耻心修炼中的            烤制  仅供交流学习
翻译&时轴：国王布丁集团   校对&后期：奶茶老师
♪呜哈！呜哈！呜哈！呜哈！
ウッハー！　ウッハー！　ウッハー！　ウッハー！
♪啊哈～啊哈～我们啊～
｢ハッハン～　ハッハン～　俺たちは～｣
♪不到断气～别想休息～
｢くたばるまで～　休めない～｣
♪啊哈～啊哈～要是倒下～
｢ハッハン～　ハッハン～　くたばれば～｣
♪啊哈～啊哈～鞭子就响～
｢ハッハン～　ハッハン～　鞭が鳴る｣
♪你们这群廉价牲口～
｢小銭で買われたはたらきアリども～｣
别妄想反抗
逆らえると思うな
♪本大爷！
この俺に！
♪这船既是摇篮～
｢船がゆりかご～｣
♪也是坟场～
｢そして　墓場だ～｣
♪啊哈～啊哈～别想反抗～
｢ハッハン～　ハッハン～　歯向かうな～｣
♪啊哈～啊哈～白费力气～
｢ハッハン～　ハッハン～　無駄なことだ～｣
用力 拉网！！
さあ　引け～!!
稳着！稳着！稳着！
オーライ！　オーライ　オーライ！
有淹死鬼！网到淹死鬼了！
どざえもんだ！　どざえもんがかかってるぞ！
不对 是活的！
いや　生きてる！
空了
空だ…
这个也是空的！
これも空だ！
都被嗦干净了！
身が入ってねえ！
这里的也是！
こっちもだ！
这家伙该不会把网里的螃蟹全吃光了吧！
まさか　こいつ網の中の蟹をみんな平らげちまったのか！
抓住他！
捕らえろ～！
好痛好痛…住手…
痛い痛い…　やめて…
♪偷吃的罪过～可不容饶恕～
｢盗み食いの罪は　重いぞ～｣
罚你劳动二十年！
２０年の労働だ！
♪做好觉悟吧～
｢覚悟しろ～｣
♪不就只吃了一网！
｢網一つだ！｣
♪你以为你吃的只是一片面包吗！
｢パン一つとは価値が違う！｣
♪这里是蟹工船
｢ここは蟹工船｣
※「蟹工船」：最早出自日本作家小林多喜二1929年发表的小说《蟹工船》。
真实描写了昭和初期北洋捕蟹船内工人们遭遇的非人待遇：恶劣天气下捕蟹、不分昼夜加工罐头等。
该书令“蟹工船”成为了揭露资本主义黑暗面的代名词。
♪而我是蛇兵卫流～
※｢ジャベール｣：音同“沙威”，推测捏他自法国作家维克多·雨果所著小说《悲惨世界》中的一名角色。
｢俺はじゃべ～る｣
浅川蛇兵卫流
什么情况？怎么突然变音乐剧了？
なにこれ？　なんで急にミュージカル？
さあ　ハイカラしょう
来吧 今天也时髦起来
ハイでカラに行こう
嗨到极致向前冲
それが俺たちのハイカラなヤリカタ
这就是我们的时髦作风
《美男高校地球防卫部  时髦！》
ねえ君たち何カラ？
嘿嘿 你们是什么公子？
俺たちハイカラ
我们可是时髦贵公子
璀璨绯红
云仙 新九郎
朝からハイカラしたら
从清晨就时髦全开
夜からハイカラ
到深夜仍时髦不休
郁海深蓝
酸汤 爱琉志
ハイテンションでカラフルなら
情绪高涨 色彩缤纷
これまたハイカラ
这也是一种时髦
怀旧苍翠
卯花 总辅
ハイしてカラしたなら
若是嗨到了极致
摩登明黄
长万部 潮
めちゃめちゃハイカラ
那便是终极时髦！
心动纯紫
阿苏 空太
文明開化の音
文明开化的号角
響き出す
已然奏响
どこから？　そうさハイカラ
从何而来？没错 就是时髦！
ハイカラにLet's Go!!
时髦地出发吧！！
さあハイカラしよう
来吧 今天也时髦起来
ハイでカラに行こう
嗨到极致向前冲
今日からハイカラだね
从今天起 时髦起来
さあハイカラしよう
来吧 今天也时髦起来
HIから始めよう
从嗨开始
ハイでカラに
嗨到极致
新しい未来Getしたら
将崭新未来握在手中
ほらハイ力ラだね
看吧 这就是时髦
乳头左门 唯主公是从 讨喜的无脑剑士
生日是８月５日   Ｂ型血   兴趣是剑术
千面万化之镜
真经
蟹工船   真时髦！
哎呀～今天又是时髦的课外教学呢！
いや～　今日もハイカラな課外授業だったぜ！
哪里让你觉得时髦了
どこが　ハイカラ!?
潮 收到鸟儿的土特产可真时髦啊！
潮　鳥から土産とはハイカラだな！
好脏…快去洗洗啦～
ばっちぃな…　早く洗ってきなよ～
今天各种中奖啊
今日は妙に当たりを引くな
是被当成电线杆或者别的什么了吗
電信柱か何かに見えてんのかね
嗯～阿潮确实有时候存在感薄弱呢～
あ～あ　ウッくんってちょっと存在感薄い時あるもんね～
现在大胃王人设不吃香啦
今どき大食いキャラとか弱いでしょ
辣妹或者双胞胎之类的 有特色的才行
ギャルとか双子とか　何かあってようやく個性だから
单纯吃货根本没个性嘛
ただの食いしん坊なんて　ほぼ無個性じゃん
喂 空太
おい　空太…
唉～暑假要结束了啊
あ～あ　夏休みももう終わりか～
我作业一个字都没动！
僕　宿題１個も手ぇつけてないよ～！
都放假一个月了 怎么会这样
ひと月もあったのに　なぜそうなる
\温暖似家的职场/
乘坐和平号
环游世界一周之旅
乘坐和平号环游世界一周之旅
一边做些简单的装螃蟹罐头工作
一边踏上寻找自我的旅程
每餐都提供螃蟹
现在才手忙脚乱可太不美丽了
今更ジタバタするのは美しくないぜ？
难道爱琉你已经写完了？
ナルくんはもう終わってるっての？
不 本少打一开始就没打算做作业
いいや　俺ちゃんははじめっから宿題なんてやらないって決めてる
什么鬼！？
なんだそれ!?
就算因为忘写作业被罚站走廊
宿題忘れて廊下に立たされたって
本少的美丽也不会减少分毫
俺ちゃんの美しさは小揺るぎもしないからね
做这个纯粹浪费时间罢了
時間の無駄ってもんだ
每天浪费时间自搜的人好意思说哦
毎日オレサで時間溶かしてる人がなんか言ってるよ
话说阿新你写了吗？
ちなみにシンくんは？
暑假作业
夏休みの宿題
Shu Jia Zuo Ye？
ナツヤスミノシュクダイ？
那是什么？时髦的东西吗？
なにそれ　ハイカラなのか？
果然对不时髦的东西没兴趣呢～
ホント　ハイカラじゃないもんに興味ないよね～
你还真笑得出来
笑ってる場合じゃないよ
那潮呢？
で　潮はどうなんだ？
呃…这个嘛 没有完全没做
えっ…　まあ　まったく終わってないわけでもなく
但也没有认真坚持完成
生真面目にコツコツというわけでもなく
总之就是很普通啦 唉～
つまるところ　普通です　はぁ～
好了 吃饭吃饭！
さあ　飯だ　飯！
不好意思 我…没什么胃口
すみません　自分…　食欲がないので
晚饭就简单吃点
晩飯は軽めにしときます…
真稀奇 潮居然会没胃口
珍しいな　潮が食欲ないなんて
你不会是捡了什么奇怪的东西吃吧？
変なもんでも拾って食べたんじゃないの？
我先告辞了
そいじゃ　失礼します…
努鲁？
ヌル？
潮他怎么了？
どうしたんだ？　潮のやつ
米饭已经没了
飯がもうない…
您似乎有什么烦恼？
何かお悩み事でも？
努鲁先生…你是担心我才跟来的吗？
ヌルさん…　心配して来てくれたの？
不 我只是作为这集主人公的辅助出场而已
いえ　わたくしは当番回のお相伴に与ろうと参上したまで…
心情低落就跑来海边
落ち込んで海に来るなんて
真是老套又没个性的行为
ありきたりで無個性な行動…
我果然是个毫无个性的家伙啊
自分はとことん個性のないやつですよ
唉～沮丧过头反而饿了
はぁ～　へこみすぎて腹が減ってきた…
有螃蟹！运气真好！
蟹だ！　ツイてる！
嗳！看招！
よっ！　おりゃ！
就是那里！
そこだ！
真是对吃一往情深
なんとも食欲に一直線…
努鲁先生也来帮忙吧！我们一起吃螃蟹！
ヌルさんも手伝ってよ！　一緒に蟹食おう！
不必 在下已经按点吃过晚饭了
いえ　わたくしはきちんと夕食を…
为什么会变成这样…
なんでこんなことに…
起来啊你！
立て　おら～！
放开我！
放せ！
看来要出大事了…
大変なことになったやも…
究竟为什么要做罐头？
いったいなぜ缶詰を？
我也不知道啊
自分だってわからないよ～
你会懵逼也很正常
戸惑うのも無理ねえさ…
什…
なっ…
这艘船就是移动的强制劳动设施
この船は動く強制労働施設でさ
是用随时可能沉没的破船改造出来的
今にも沈没しそうな老朽船を改造してやがる
诶！？这不是很危险吗！
ええっ!?　危ないじゃないですか！
我们也就贱命一条
俺らの命なんざ　惜しくもねえのさ…
你看
見な
让我睡会儿吧…已经熬了五天没睡了…
寝かせてくれぇ…　５日も徹夜なんだ…
能熬五天就能熬六天！
５日起きたなら　６日起きていろ～！
说到底我们不过是像机械齿轮一样运作的
所詮俺たちは機械の歯車みてえに動く
毫无个性的量产品
無個性な量産品なんでさ…
请不要这么说！
そんな寂しいこと言わないで！
我们不能认输！
負けちゃだめですよ！
我们真傻啊
俺らもバカだぜ
居然会被这种东西骗上船
こんなもんにつられて乗り込んじまうとはな
“乘坐和平号环游世界一周之旅
｢平和船で行く　地球一周の旅
一边做些简单的装螃蟹罐头工作
カニを缶詰にする簡単なお仕事をしながら
一边踏上寻找自我的旅程
自分探しの旅に出よう
每餐都提供螃蟹”
毎食カニのまかない付き｣
开饭了！吃螃蟹啦！
飯だ！　蟹だ～！
这…这就是饭？
こ…　これが飯？
好好吃吧
しっかり食っとけ
这里一天只有一顿饭
ここじゃ飯は一日一食だ
一顿！？
一食!?
那 那螃蟹呢？
で　でも蟹は？
啊！请看这里
ハッ！　これをご覧あれ
努鲁？
ヌル？
岂有此理！！
ざけんじゃねえ!!
你这家伙擅闯监工室干什么？
貴様　監督室に無断で入るとは何事だ？
饭根本不够吃！
飯が足りない！
别奢求太多 劳动者
ぜいたくを言うな　労働者
上面明明写了能吃螃蟹啊！
蟹　食えるって書いてあんだろが！
把人当牛马使唤却只给沙丁鱼干里混进去的小螃蟹？
あんだけこき使っといてちりめんじゃこのラッキークラブじゃ
糊弄鬼呢！！
話にならんのじゃ!!
哼 不过是随时可以替换 毫无个性的齿轮
フン　いくらでも替えの利く無個性な歯車が…
你犯了叛逆罪 明天没饭吃！
貴様　反逆罪で明日は飯抜きだ！
诶
えっ…
没天理啊！！
なんでだ～!!
给的饭连一碗盛不满
茶わん１杯の飯も食えないなんて
这也太黑心企业了！
なんつう真っ黒企業だ！
所谓劳动 有时就是不讲理的
労働とは時に理不尽なもの
无论是人是猫 踏入社会都只能忍气吞声干活
人も猫も　社会に出れば耐え忍びながら働くのです
但这样是不对的！
でも　こんなのは間違ってる！
努鲁先生 请把这封信送到黑玉宿舍
ヌルさん　この手紙を黒玉寮に届けてくれ
潮先生打算如何？
潮さんは　どうされるのです？
我…不能放着他们不管
自分は…　あの人たちを放ってはおけない
好了 你快去吧
さあ　お行き
防卫部那边您打算怎么交代？
防衛部はどうするおつもりで？
♪今天也～勉强活下来了～
｢今日も～　どうにか生き延びた～｣
♪没有尽头的劳动时间～
｢終わらない労働時間～｣
♪能否用这双手～夺回被践踏的尊严～
｢取り戻せるか　この手で奪われた尊厳を～｣
♪去哪了啊～潮～
｢どこ行った　潮～｣
♪晚饭时间～也不回来～
｢夕食どきに　戻りもせず～｣
♪夜不归宿～有失美丽～
｢無断外泊は～　美しくないぜ～｣
♪一个人的房间～太大啦～
｢１人じゃ　お部屋が～　広すぎるよ～｣
♪人家才不是寂寞呢…
｢寂しくなんて　ないけどさ…｣
那只杂鱼
あのザコ…
♪总觉得不安宁
｢何か不穏だ｣
♪自从那小子来了之后
｢あの少年が来てからだ｣
♪心潮难平～不安泛滥～
｢さざなみのように胸がざわめく｣
♪难道是暴风雨前兆
｢嵐の前ぶれか｣
♪可别给我闹事～
｢騒ぎは　ごめんだ～｣
♪饿着肚子打不了仗
｢腹が減っては戦は出来ぬ｣
♪为了伙伴们
｢仲間のために｣
我要挺身而出
｢自分は立ち上がる
♪明日就起义！
決起は明日！｣
♪革命啦！
｢革命だ～！｣
♪待明日破晓～命运自见分晓～
｢明日には分かる運命の行方～｣
♪当晨光～旭日～跃出海面之际～
｢朝が～　朝陽が～　昇れば～｣
努鲁先生！？
ヌルさん!?
“我在这里找到了自己该做的事情
｢自分はこの場所でやるべきことを見つけました
不达成绝不回家
成し遂げるまで帰りません
请勿挂念
心配しないで下さい
——潮”
潮｣
这唱的哪出
なんのこっちゃだぜ
努鲁你不是和阿潮在一起的吗！？
ヌルくん一緒だったんでしょ!?
把你知道的全都交代出来！
知ってること全部吐きなって！
在下方才已经说明过了
さっき　説明したとおりですからして
说得太含糊了
ヌルリとした説明で
听得不是很懂
いまいち理解しきれないのだが…
是不是这样
つまり　こういうことか？
潮烦恼于自己没个性
自分を無個性だと思い悩んだ潮は
看破红尘投海自尽
世をはかなんで　自ら入水
但未能如愿 漂流海上时
しかし　ことを成しきれずに海を漂っていたところ…
被螃蟹引诱 上了艘不甚美丽的劳工船？
蟹につられて　およそ美しくない労働船に乗り込むことになって？
发生这样那样的事 现在危在旦夕…
なんやかんやで　危機的状況…
要是能早点察觉他的烦恼就好了
あいつの悩みに気付いてやりゃあよかった…
这就是追悔莫及吗
後悔先に立たずとはこのこと…
等等 怎么突然就开始守灵了！
ちょっと　なにお通夜始めてんのさ！
我们去救他吧！
助けに行こうよ！
我要去！
僕は行くよ！
因为…都怪我…
だって…　僕のせいじゃん…
空太…
呵 真是美丽
フッ　美しいな
这就是真正的友谊！
これぞ真の友情だ！
嗯 真是太时髦了！
うん　ハイカラだぜ！
努鲁先生 快带我们去潮那里！
ヌルさん　潮のとこに案内してくれ！
我不记得那艘是什么船了…
そう言われましても　なんて船だったか…
真是个模棱两可的家伙！
はっきりしないやつ！
\温暖似家的职场/
乘坐和平号
环游世界一周之旅
乘坐和平号环游世界一周之旅
一边做些简单的装螃蟹罐头工作
一边踏上寻找自我的旅程
每餐都提供螃蟹
就是这个！
これだ！
革命！？
革命!?
没错！
そうです！
你们就甘心一直忍受这么恶劣的劳动环境吗！？
こんなひどい労働環境に甘んじてていいんですか!?
我们必须反抗！
立ち上がるんです！
♪你可听见劳动者的歌声
｢働く者の歌が聴こえるか｣
♪浪涛谱作伴奏 胸中轰鸣回响
｢波音がお囃子となり胸に響く｣
♪没有枷锁的职场终会到来
｢真に平和な職場が生まれる｣
♪我等之希望 与朝阳共起～
｢朝陽と共に　我らの希望が～｣
♪就算被解雇 也绝不后悔
｢後悔はしない　クビになろうとも｣
♪我们的意志比罐头更坚硬～
｢俺たちの意思は缶詰より硬いぞ～｣
♪将黑心职场重新漂白
｢黒き職場を白く塗り替える～｣
说得好！
そうだ～！
♪一日三餐 顿顿螃蟹！
｢１日しっかり３食　蟹づくし！｣
♪我们的要求是改善伙食！
｢食事の改善を　俺たちは求める！｣
♪没有枷锁的职场终会到来
｢真に平和な職場が生まれる｣
♪当螃蟹到来之时
｢蟹が来た時
♪没错 就是螃蟹～｣
そうさ　蟹が～｣
我们留的血汗
俺たちには労働の見返りに
值得顿顿螃蟹管饱！
腹いっぱい蟹を食う権利がある！
要让魔鬼监工承认这点！！
それを鬼監督官に認めさせるんだ～!!
好！！
おぉ～!!
大事不好了！
大変です！
劳动者们暴动了！
労働者たちが暴動を！
什么！
なんだと！
该…该怎么办…
ど　どうすれば…
赶紧过去！马上镇压！
今行く！　とにかく制圧だ！
是！
はっ！
呜…我的胃…好痛…
うっ…　イタタ　胃が…
被劳动者反抗
労働者からは盾つかれ
被雇主压迫
雇い主からは尻を叩かれ
搞得胃病缠身再也不相信别人了
すっかり胃痛持ちの人間不信…
要是被雇主知道发生了暴动…呃呃…
暴動なんて雇い主に知られたら…　ググッ…
为了寻找征服地球的先锋
地球征服の先兵を探すべく
我们放出了这艘负面情绪量产船
負の感情量産船を浮かべてみたが…
真不愧是主公！
さすがです　殿！
船上似乎发生了骚动
何か騒ぎが起きているようですね
那个男人可以利用啃
あの男使えるキャン
看来这艘船上被负面情绪折磨得最深的
どうやら　この船で最も負の感情にさいなまれているのは
就是你了
貴様のようだ
予你力量 化作征服地球的先锋！
その力をもって　地球征服の先兵となってもらう
接受吧 迷途之人
受け入れよ　心迷いし者よ
让这伟大之力 灌满你的躯体
器に満たせ　大いなる力を
觉醒吧！与吾等一同粉碎毁灭的未来！
目覚めよ　そして共に破滅の未来を打ち砕かん！
啃！啃！你能行！
キャン　キャン　ユー　キャン！
CAN  CAN    YOU CAN
这些螃蟹可是我们劳动者血泪的结晶！
蟹は俺たち労働者の汗と涙の結晶だ！
※构图捏他自世界名画《自由引导人民》（法国七月革命经典画作）。
除非答应给我们吃 否则休想拿走一丁点蟹黄！
食わせると言うまで　味噌一滴渡さん！
就是！！
おぉ～!!
那就试试看啊！
ならばやってみるがいい！
什么人！
何者だ！
怪人 劳动蟹
吾名为劳动蟹！
我が名は働け蟹！
毛蟹！？
毛蟹!?
怪物啊！
怪物だ！
是妖怪蟹啊！
化け物蟹だ～！
是妖蟹啊！
化け蟹だ～！
我的蟹黄 你要吸得动就来吸啊！
この味噌　吸えるものなら吸ってみろ～！
既然你诚心诚意地邀请了 那我一定要吸到你！
そこまで言うなら　吸ったら～！
吃我这招！特级蟹黄爆弹！
食らえ　最高級蟹味噌玉！
好险！
危ね！
人类罐头
竟然把人！
人間が！
既然这么想吃螃蟹
そんなに　蟹が食いたくば
就把你们变成罐头出货吧！
貴様らが代わりに出荷されるがいい！
砰！砰！砰砰砰！
ポン　ポン　ポンポンポン！
这世道不是吃人就是被吃
世の中　食うか食われるか
像你们这种没个性的量产品
貴様らのような無個性の量産品は
就算抱团也只是食物罢了！
束になっても食い物にされる側なのだ！
没有个性的…量产品…
無個性の…　量産品…
怎么看都是你更像食材吧！
どう見たって食材なのはそっちだろうが！
螃蟹！？
カニ!?
伙伴遇到危机时帅气登场！
仲間の危機に　いざ　見参！
立てば芍薬　座れば牡丹
立若芍药 坐似牡丹
紅顔のハイカラ男子
红颜时髦贵公子
ブリリアントレッド！
璀璨绯红！
眉目秀麗　水も滴るハイカラ男子
眉目如画 水润欲滴的时髦贵公子
メランコリックネイビー！
郁海深蓝！
山紫水明　優美華麗なハイカラ男子
山明水秀 优雅华丽的时髦贵公子
ノスタルジックグリーン！
怀旧苍翠！
紫電一閃　閃光のハイカラ男子
紫电一闪 闪光的时髦贵公子
エモーショナルバイオレット！
心动纯紫！
大家！
みんな！
潮先生也来变身
潮さんも変身です
好！
おう！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
晴好雨奇　天然素材ハイカラ男子
晴雨皆宜 天然纯粹的时髦贵公子
モダンイエロー！
摩登明黄！
花の浪漫の香り満ち！
花香浪漫 馥郁满溢！
人の心の情け知る！
人心冷暖 尽数洞明！
新しき世の旋風で！
新世之风 席卷天地！
古き理打ち砕く！
陈规旧律 一击破碎！
星と輝けモダンボーイ！
与星同辉 摩登少年！
その名も　ハイカラ浪漫団！
其名为——时髦浪漫团！
カラッと未来を変えてやる！
爽朗改写未来吧！
♪让你久等了～怪人！
｢待たせたな　怪人！｣
♪今日此刻～便是你的死期
｢ここで会ったが　百年目｣
♪来吧 时髦地决一胜负
｢いざ　ハイカラに勝負だ｣
♪为了正义
｢正義のために｣
♪围裙化作战甲
｢割烹着を鎧に｣
♪饭勺变成铁拳
｢しゃもじを拳に変える｣
♪美丽的脉动
｢美しき鼓動｣
♪指引我们回到归宿
｢取り戻せる場所へと｣
♪我会优雅地送你上路～
｢スマートに水先案内してやるぜ～｣
♪竟敢欺负我的朋友 不可饶恕
｢ボクの友達を馬鹿にするなんて許さない｣
♪定要让你悔不当初～
｢後悔させてやるんだから～｣
♪杂鱼～
｢ザコ～｣
♪我们的友谊～纵使身隔重洋亦紧紧相连！
｢オレたちの絆　遠く離れていても強いのさ～｣
这…这群人怎么这么有个性！
な　なんて個性的な連中だ！
不止是我们
俺たちだけじゃない
要论时髦的个性 站在那里的潮也一样拥有！
ハイカラな個性なら　そこにいる潮にだってあるんだぜ！
螃…螃蟹！
カ　カニー
你没见过会吃怪人的正义伙伴吧 杂鱼螃蟹！
怪人食べちゃうような正義の味方なんて見たことないだろ　ザコ蟹！
原来如此
そっか…
大家！
みんな！
♪虽然我存在感薄弱 一个人干不赢你
｢１人じゃ勝てない　キャラ弱めな俺だけど｣
♪但我并非孤身一人
｢でも　１人じゃないもんな｣
♪我要上了 肚子咕咕作响
｢やるぜ　この腹　轟かせ｣
我开动啦～
いただきま～す！
(°Д°)٩噫 真吃了！
ゲッ　ホントに食べるじゃん！
不要吃坏肚子了哦～
腹　壊さないでよ～
潮 你真是超绝时髦啊！
潮　お前　最高にハイカラだぜ！
那我们差不多该
んじゃ　そろそろ
好
ああ
♪虽然我们人设有点老套 一个人干不赢你
｢１人じゃ勝てない　キャラ渋滞気味だけど｣
縛られ迷いし魂を　自由の光で　解放するぜ！
被束缚的迷茫灵魂啊 以自由之光来解放吧！
♪但为了世界 我们要上了
｢やるぜ　世界のために｣
必殺　ハイカラデモクラシ！
奥义！时髦民主主义冲击！
爽～
はひょ～
ハイカラに　浄化完了！
时髦地完成净化！
哇哦！
おぉ～！
努鲁！
ヌルー！
螃蟹…螃蟹…
蟹…　蟹…
这可真是太时髦啦！
こりゃあ　ハイカラだぜ！
“现寄送劳动报酬份额的螃蟹
｢給与分の蟹を送ります
——和平号船长 浅川蛇兵卫流”
平和船船長　浅川蛇兵衛流｣
看来重生成了美丽洁白的劳动环境呢
美しい真っ白な労働環境に生まれ変わったみたいだねぇ
良心
珠哥 来得正好！
スーさん　ちょうどいいところに来た！
云仙新九郎…
雲仙新九郎…
今天我们吃时髦大餐！
今日はハイカラにごちそうだぜ！
珠哥要不要也一起吃螃蟹？
スーさんも一緒に蟹食わないか？
螃蟹…
蟹…
认清你的身份 刁民！
身の程を知れ　愚民！
我与你共食螃蟹之日
俺が貴様と蟹を食う日など
绝不会再有第二次
二度とは来るまい
第二次？
二度と？
他还在吃
まだ食べてる…
这食量已经是怪人级别了
もはや　怪人の域
本少反而没胃口了
俺ちゃん逆に食欲なくなってきた
再找不到第二个这么贪吃的怪物了！
こんな化け物みたいに食い意地張ってるやつは他にはいねえ！
与其说时髦不如说…
ハイカラっつうか…
根本是可怕的个性！
恐ろしい個性だ…
その眩しく輝く目は
那双璀璨夺目的眼眸
末来を目指しただ進むよ
只顾朝着认定的未来前行
夜さえなかったように…
仿佛连黑夜都不曾存在…
答えて
回答我啊
見つめ合つた君のEyes
曾与你四目相对的眼瞳
なのにどうして今はCry（No more cry）
为何此刻却在垂泪（莫再垂泪）
愛しかった仕草
曾经深爱的每个动作
そのすべてがただ憎らしい
如今全都化作憎恶
一人きりのIn the night
孤身坠夜
隠しきれない朝のLight（Morning light）
藏不住晨曦（朝晖）
時代さえも明けていくのに
明明连时代都已迎来破晓
野蛮な態度　気づいて
快察觉这野蛮的态度
忘れてなんかいないだろう？
你其实从未遗忘对吧？
何度君に問いかけても　ああ
无论追问你多少次 啊
届かない
都传达不到
その眩しく輝く目は
那双璀璨夺目的眼眸
末来を目指しただ進むよ
只顾朝着认定的未来前行
約束さえなかったように（Remember me）
就像从未许下约定（别把我遗忘）
ああ虚しい悲しい夜に
啊 在这空虚悲伤的夜里
思い出をひとつ抱きしめる
紧抱着仅存的回忆
切なさを癒やすように…
如同治愈痛楚般…
答えて
回答我啊
下一集
就算胃痛    也很时髦！
地球防卫部里出现了小小隔阂
云仙为此烦恼不已
仿佛要填补那道缝隙般现身的是
神秘转学生 小石川乐爱， 他究竟是﹖